投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年1月21號禮拜二
早上8:32 大家好
我是游庭皓
每天早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那在昨天是馬丁路德金恩紀念日
美國股市週一是休市
不過呢
如果我們細看川普在本次的就職演說
的確已經影響到了
不管是10年公債殖利率的變化
美元指數的走勢
以及比特幣價格短期內的變革
那我們首先觀察的幾個方向
就是從川普的就職演說
他說了哪一些
哪一些沒有提到
沒有提到的
是否在政策層面會予以延後
第二大方面
我們也要瞭解川普的就職之後
接下來
對於美國本土資產的心理預期變化
為何川普說的政策是一種反應
而市場的心理預期又是另外一種反應
回歸到臺灣市場
量縮已經不可避免
明天就要封關了
可是我們最近觀察到
臺灣房市
郵局在預售屋的交易量的急縮
似乎成為了接下來ETF的顯著買盤
今天就來跟大家做一些觀察
首先
我們先看川普在本次的就職演說當中
所提到的幾個要點
第一是川普表示
他要把改革美國的貿易制度視為重心
以保護美國的勞工和家庭
在這當中呢
就有很多的具體政策
像是川普承諾
會讓美國再度成為一個製造業國家
美國人呢
能夠憑自己的能力來選車買車
而且製造自己的車
川普的政見之一
過去我們提過要達成這樣的一個效果
就是直接
針對海外進口的汽車來克取高關稅
以扶持國內的汽車產業
雖然這兩天
德系車的股價
已經沒有受到太大衝擊了
因為已經跌很多了
我們看四大德系車車商
像BMW賓士福斯以及
最近的股價從2022-2023年高點見到以後
基本就是一路的向下
當時是受到中國市場的顯著衝擊
所造成的影響
而現在如果美國市場國產車的崛起
是否也會影響到接下來歐系車的銷量
值得觀察
再就是川普表示
宣佈國家能源的緊急狀態
把價格持續的拉低
那基本上就是馬上簽署相關協定
針對美國本土頁遊
進行大規模監管的開採
放鬆那的確
在過去一段時間
OPEC的減產措施
的確導致了美國原油價格的持續走高
不過呢過去一周已經開始顯著回跌
從原本的每桶81塊美元左右
最近已經回跌到76塊左右
好所以很多網友在聊天室聊說
為什麼台幣的暴升
那很明顯
是短期內的美元走貶所表示的
那為什麼會導致美元走貶呢
好因為川普在昨天就職演說的當中
並沒有提到
直接進行全面性關稅的實施
雖然川普在過去針對關稅戰
是直接強調會進行全面性關稅
但這一次他在10條演說的重點當中
完全沒有提到
過去提到的新關稅政策
那到底是因為這件事情還在商量當中
還是他是一個殺手鐧
這個值得觀察
那其實還有很多比較急迫性的事情
好像是川普表示
他們馬上會針對美墨邊境來宣佈
國家緊急狀態
那並且呢
在昨天晚上
應該已經簽署了這項行政命令
他將遣返數百萬外國罪犯回來
回到他們原本來自的地方
而且呢
會派國民兵或者派軍隊到南部的邊境
來擊退對於國家的災難性的入侵
所以昨天導致關稅戰
或者說
美元指數的顯著回貶的一個重要原因
其實就來自於
他並沒有把關稅戰
列在就職演說的條目相中
而條目當中
如果我們細看美元指數的變化
美元指數過去幾天的確有四度回貶
昨天稍微回彈0.41%
可是呢至少從短期內
有非常明顯大家避險情緒的退卻
那第二大是比特幣
這一次其實
也沒有提到
任何跟比特幣相關的顯著談話
導致原本比特幣在川普就職的時候
一度漲破了10.9萬美元的大關
成為全球第七大資產
不過呢在短期內又全部給跌回來了
留了一根蠻明顯的上癮線
說明市場的期待落空
不過呢
如果我們按照過往的經驗來進行回測
你會發現
在過去三任的美國總統任情當中
比特幣的就任行情是蠻明顯的
像是在2021年Joe Biden等上任之後
比特幣隨之而來
從當時的3萬美金
直接飆升到接近65,000 2017年 川普上任
第一任任期也是一樣
翻了接近有快要一倍左右
13年的奧巴馬也是如此
所以呢當然啦
這個過去幾任任期
剛好都伴隨著
這個每四年
比特幣產量減半
的因子和話題所推動
而且比特幣過往經常伴隨著三牛一熊
所以每任總統總會遇到
好事的時候
那現在各大地方的例會
立法會議持續的推進
把比特幣視為重要的戰略儲備
不過
川普到底是否會履行建立國家的戰略
比特幣的貨幣儲備這件事情
至少在就職當中沒有
並沒有非常顯著的談話
那包括聯準會在過去
也提到當中可能產生的困難
所以有沒有可能只是從監管放鬆開始
而距離成為美國重要的戰略儲備
因為這對於比特幣來看
就是一個重大的買盤嘛
可能時間線比我們想像中
還要稍微遠一點了
再來就是中小型企業的製造業回流哦
雖然我們都很清楚
川普的關稅戰本身的目的
是幫助中小型製造業有更顯著的回流
可是
既然現在並沒有把關稅戰這件事情
放在就職演說當中
那是否意味著
第一內部的商量要更久
第二
那是不是對於中小型企業的拉抬
反而就沒有這麼快了
我們舉例來說
如果根據羅素2,000
在短期內的價格指數的走勢變化
你會發現當時也是在11月5號到11月25號
川普當選之後的25天
飆升了接近8%
之後在隨後的幾周
哎結果發現
全部都劈裡啪啦回土了大部分的漲幅
所以羅素2,000
中小型股
雖然好像有反映那麼一丁點
關稅戰的味道
這個美國本土製造業的回流
可是從股價層面表現不是特別好
我認為真正的原因其實就在於
因為基本面就是不好嘛
中小型股的弱勢
不是因為我們講的關稅站
沒有正式的實施下去
所引起的
製造業回流中
小型股起不來就是因為利率還很高
他們還是不敢借錢
所以如果我們根據2025年
中小型股的獲利成長率
的確會有否極泰來的現象
可是你仔細想想
為什麼羅素2,000
在今年預估會有40%的獲利成長率呢
因為去年和前年都衰退
你連續兩年的衰退
按照基期效果
一下就會瘋狂的復甦
而我們事實上觀察羅素1,000的大型股
不止是22年
23年到24年
其實都保持在一個穩定的增長
從來沒有進入到獲利年減當中
所以從風格上來看
過去我們周期論上會提到
到底在整個2025年
小型股是否一定會優於大型股
我認為答案是很難說的
在降息的過程當中
中小型股按照過往邏輯來看
它的受惠程度
會比一般的大型股比較高
那現在的問題在於
第一降息幅度正在縮窄
那就代表著現在的利率
其實不太有利於小型股
那第二件事情
川普在第一任任期的時候
小型股的確是大於優
這個比大型股表現還要稍微亮麗一點
可是如今過去
感覺好像在川普第一任
任其的這些科技巨頭
現在瞬間都成為了川普的好朋友
我們舉例來說
川普當然並不是近代民調最高的總統
可是他肯定是最會籌錢的總統之一
第二任的就職委員會的籌集金額
達到了1.7億美元
而這個是所有美國總統
在就職委員會的
籌集金額的歷史記錄
過往民主黨大金主都是這些科學巨頭
而且
我現在全部都變成川普的重要盟友
這是根本就是尚書大人
風往哪吹就往哪倒
你像是Amazon Meta
Google Microsoft Uber
這些都是以公司名義直接進行捐款
那有些以個人的
好像蘋果CEO Tim Cook
或者open AI的CEO Sam Altman
這很明顯是嫉妒他跟馬斯克的友誼嘛
這些人單獨都有直接參與並且捐贈
現在在七大巨頭當中
只剩下黃仁勳還沒有捐錢
而且他也沒有參加就職晚會嘛
他前一天還在北京對不對
所以這些菜式
似乎就說明著
我們現在想像中的那個川普交易
跟我們原本預期的想像
其實有一點落差
那再來第二個就是美元指數
在過去我們會有一種論調
就川普這種不確定性
最終形成了美元的走勢的強勁
哎的確
這個是過去兩個月以來
美元走勢的強勁
那美元會不會在短期內的拐點
已經見到
由於他沒有實施高強度的關稅戰
或者釋放高強度的不確定性
也就是要讓川普釋放這種不確定性
大家才會瘋狂的持有美元
使得市場更加恐慌
那如果沒有的話
那是不是就代表著市場
尤其針對債券的通膨恐慌
可以大幅下滑
我們舉例來說
不只是川普當選以後了
在過去兩年
我們看到
根據美債的恐慌指數
也就是move指數
跟股市的恐慌指數vix指數比較起來
從2022年以後
債券的恐慌指數
一直都比股票市場還要來的恐慌
這就足以彰顯著
市場上就一直在擔心這個
什麼時候降息的問題
高利率好對於債券市場所形
成的承壓
那如果美元在短期內
不會因為川普的不確定性
持續的高速上行
那是否就意味著MOVE指數
債券恐慌指數能夠開始下行
有利於債券價格的回穩呢
再給投資朋友做一些觀察
市場上的對賭還是有點難料的
就跟股票市場一樣
如果完全沒有人看空
那當然會形成
股票市場一定程度的風險
因為等於等同於全面樂觀嘛
可是呢現在的問題在於
做空美債的人仍然非常多
我們舉例來說
根據彭博社最新所統計
在1月10號
當時
公佈非常亮麗的非同重要報告之後
整個市場針對美國公債之利率的壓注
尤其是作多利率
仍然在快速的提高當中
那這說明
還是有很多人認為
聯準會可能會有意外升息的時候
這就是反映
川普可能引發的政策不確定性
形成的通膨問題
但現在呢
就是一方面做空美債價格
做多美債殖利率還非常多
部位非常大
另外一方面
川普所釋出的談話
好像短期內要改變了
好像沒有這麼恐慌了
好像沒有這麼大的不確定性了
這都會形成在短期內的市場波動
事實上我們可以根據美銀的Hernet
最新所公佈他的報告
他認為美債的暴跌已經完全結束了
這一波債券的拋售潮
結束的原因在於
聯準會第一沒有再升息的條件
以防對於中小型股形成重大承壓
那第二川普政府
他認為是無法忍受更大的債務
和赤字的
之所以
川普在短期內沒有釋放更多有利於
川普的談話就來自於國內的建制派
或者說共和黨傳統的建制派
對其所產生的制約
美國政府目前規模是7.3兆美元
相當於世界第三大的經濟體
那過去五年美國民意GDP增加了50%
其中很大一部分
來自於政府支出的擴張
那這個25年增長的動力
在這麼好的經濟成長底下
川普很有可能不會選擇
進行大規模的發展
那這個時候從整體GDP占債務的比值
瞬間就下滑了
當然呢我們看到
這個就是市場短期內的預期跟落差
產生的最終效果
如果你過度的去解讀市場訊息
那你就每天要跟著這些數據跑了
一下比特幣上上下下
一下美元指數上上下下
一下公債殖利率上上下下
那你不是每天都要進行調節
壓力就很大
所以最好的做法是什麼
是這些數據
它都無法改變一件事情
美國的景氣太好
是目前政策兩難的重要原因
如果景氣差
你這些政策實施都有它的道理哦
做多政策都有它的條件
降息週期都有它的條件存在
可是問題就在於
美國經濟現在表現是相當不錯
好的不錯就變成了
你任何的作多政策
都可能形成聯準會他採取的抑制效果
所以這個時候反而不宜過度去
過度的去解決市場的訊號
因為他就是一個
在標準的景氣上行區間當中
可能受到政策不確定性
形成的估值回檔
好這給投資朋友多多一些觀察
那事實上
這種過度解決解讀市場的訊號
你如果無法去瞭解它的深層含義
可能受到的影響就會相對來的大
過去這個跟投資朋友分享過一個故事嗎
他講說有個年輕人到那個禪寺去求救
哎師傅
為什麼我總是覺得自己不夠聰明呢
禪師不語嘛
指了一下那個池塘當中的一群鴨子
年輕人若有所思
我明白了
師父的意思是
我應該像鴨子一樣簡單快樂的過生活
那師傅說不是
我的意思是說你問這個問題
你看鴨子都笑了
呀呀呀 對不對
好所以他們有時候過度詮釋哦
有可能反而遠離了真實的答案
我覺得現在的狀況就是
市場就是在對賭
短期的川普交易所形成的價格波動
但最終它反映的就是景氣
就是不錯
好回過頭來看一下臺股的表現
台股昨天在封關前是持續的量縮
這個在昨天上漲118點
不過量縮已經來到2,716億了
臺北股市其實從今年9月10月以後哦
差不多就在半年線上下持續的震盪
那有趣的事情是
今年元月份
真的交易量縮的太明顯了
縮到連投信居然還是進麥超31億
好像那也不叫賣了
那就是適度調節外資
賣超也不大
664億跟去年的狀態差不多
反而是櫃買
是外資和內資是同步買超
櫃買的部分外資買了96億
投信的部分買了21億
那現在隨著黃仁勳前陣子來台之後
針對臺灣的AI前景釋出了正面訊息
整體台股
仍然是由台積電作為一個穩盤
效果那唯一最大的問題就是
美元的貶值到
底能否持續
美元貶值
當然是有利於外資針對臺北股市
系統單的回補
可是從今年10月份以後
我們來觀察
新興亞洲市場的外資累積進買賣潮
哎這個不要講臺灣市場了
南韓市場
印度市場外資都在賣呀
好這麼大的賣呀
那基本上真的只能靠投信買賣超
今年下半年能不能快速的湧現呢
那我還是保持著
相對ETF買盤的樂觀態勢哦
第一個是25年的GDP
在Ｑ1仍然會緩步的走高
那第二
現在在全球重要的ETF的買盤當中
雖然外資針對臺北股市有調節的味道
可是對於很多主權基金
台積電仍然是一個必要的買盤效果
我們舉例來說
如果你把美國前十大公司予以剔除
以後
來看海外按照市值排名的前十大公司
第一名就沙烏地阿美嘛
做石油的
不過
過去10年的市值是減少了4%
可能已經受到
很多主動型投資人的不青睞了
那第二件事情是台積電
台積電的部分
過去10年市值漲幅是709%
差不多
就跟艾司摩爾一樣
艾司摩爾是10年漲幅748%
現在像騰訊和諾和諾德
然後LV
中國工商銀行
思愛艾 豐田
三星看得出來就是半導體股
就是市場在非美前十大公司當中
最有可能受到系統單回補的
所以在種種效果底下
第一台積電獲利還在往上
第二
他仍然保持有一定程度的市戰領先
或者說有一定程度的買盤效果
那基本上臺北股市還是能
夠達到一定程度的穩盤效果
然後這個是我們對於25年
至少上半年的概況哦
因為ETF買盤哦
人家要確保
臺北股市
還是要有穩定的資金的湧入嗎
那這個時候就要看一下
台股的獲利年增幅為何
如果我們細看
那根據凱基的預測
今年一季度
臺北股市單季獲利的年增幅
大概是兩成9
二季度是一成9
三季度一成4
而四季度一成7
哎其實跟去年差不多
所以有沒有發現呢
臺北股市的獲利衰退是在2023年
然後當時一二三季度
最大衰退幅度曾經接近到5成
而結果呢
連續兩年的景氣復甦
所以有沒有發現呢
23年股市已經開始漲了
可是23年景氣不好
因為22年就反映了
那一樣
股市是反映三牛一熊
景氣也是一樣
這個股票市場
當時在22年先修正
反映二三年
那如果我們25年股市要開跌
那就是26年
景氣拐點就已經見到
可是按照過往經驗
也是3年的獲利翻正
搭配著一年的獲利翻覆嘛
好所以其實最好的狀態
是在2026年開始下跌
然後反映2027年獲利衰退
時間線有可能壓縮或者拉長
可是呢從現在的狀態來看
你頂多就是居高思維
但是
應該是沒有必要在現在這個時間點
進行大規模的資產調節
選擇離開市場當中
還是可以期待一下
最後
一波非理性反動是否有機會出現呢
因為我們過去跟投資朋友提過
不管怎麼看
現在市場上整體的資金量能呢
一方面又不像去年這麼樂觀
而現在肯定不
像00940之亂
但是另外一方面呢
你也知道錢一直在進來
一直是在賭
他會不會把身家
全部投入到股票市場當中
事實上
臺北股市內部的這種心理博弈的狀況
還是維持蠻多的
我舉例來說
你像金控股內部
就產生了非常大規模的資產輪動
就是大家就是開始不斷的去博弈
哪些市場更適合進行投入
舉例來說
14家的金控股的股東人數
已經降到了657萬
一年是減少了13萬
這個這幾年高股息這麼受歡迎
很少有這種穩定
配發股份的股票的股東人數
有大幅減少的跡象
那為什麼會有這樣的一個跡象展現呢
很明顯就是幾個存股族
開始有顯著的資金板塊挪移
第一件事情呢
就是壽險業的金融股
受到市場上的顯著拋售
那第二件事情是新青安
雖然造就了銀行股更受市場歡迎
可是大家開始有分散風險的效果
反而選擇去買了
高股息
就變成了而其實現在大家都在精算
到底什麼樣的報酬
可以給予我更穩健的發展方向
這個本來是金融股往高股息
後來高股息又往了權值型 那搞不好
權值型最後又往美股的方向走
美股最後又變成了VT
這很難說
可是我們舉例來說
像國泰金的部分
在當時2024年的2月份是有52萬名股東
如今呢只剩下44萬名
為什麼
那你很明顯嗎
因為現在年終開始創高的
幾乎都是一些放貸銀
而就是以放貸作為主要營收來源的
金控股像台行金過
去我們提過
24年年中大概是6-8個月
最高是12月
兆豐金是8個月
一銀7-8個月
華南是7個月
永豐4-6個月
合庫大概4.6個月左右
好所以這些做法
就導致了我們對於整個投資的概況
這兩年其實產生了極大的改變
但是我們景氣的邏輯
是不反對
你有高股息的需求
你有債券的需求
你用資產配置的邏輯來做組合
沒有誰對誰錯
過去我們講的吧
這個指數型當然會歧視高股息
高股息當然歧視金融股
金融股當然會歧視債券投資人
債券投資人會歧視去買保單的
買保單會歧視買定存的
買定存的會歧視你手上沒錢的
那大家都歧視來歧視去
這是一整條歧視鏈
本來你要買什麼樣的產品都OK
就是買不同的產品
只要是風險資產
你最後都是看景氣
只要景氣好
管你是高股息
管你是
這個權值型
管你是金融股
最後他都會反映景氣的條件
所以我們的重點在於
依循著景氣週期來進行操作
本益比
關於指標
在均值以上的時候
你頂多就是消耗自己現金
部位小類的頭
那如果本益比在均值以下
國家禁止
比在均值以下
乖離在均值以下
那你就要用力投
該用力就要用力
不要顧忌
也不要小氣
這個是我們在景氣操作當中
最重要的方向
那之前有個故事
說有一對夫妻
非常恩愛
那有一天妻子就對丈夫說
我們為何不在每次親熱之後
就放10塊錢在撲滿裡面
這樣子既存了錢
日後也可以證明我們有多相愛
那丈夫就欣然同意了
那終於有一天
那個撲滿就滿了嘛
那丈夫就敲碎了這個撲滿
開始數錢
哎突然呢
他就發現三張100的
大為惱怒
問妻子說這是怎麼回事
我每次只放10塊錢的
怎麼會有一百塊的呢
妻子說哼
你以為每個人都跟你一樣小氣
好所以這個投資朋友
這有時候我們在乖離回檔
在均值回檔
景氣真的修正的時候
該用力投就要用力投
不要小力投
不要顧忌
也不要小氣
給投資朋友做一些思考
那現在呢
近期迎來第三年牛市
你當然也沒有必要投這麼大力了
可是該消耗自己的現金部位
也許股票市場
你真的不是很相信
資產部位能夠一路創高
那短期內投回一些短債型ETF
或者你要投資直債也OK
用這樣的一個方式
至少先確保這批現金不會跑輸給通膨
我認為是長期資產配置當中很重要的
其長期資產配置
指數型投資者也是一樣的思維
不要浪費現金好
就不要持有太多的現金好
那回過頭來看
對於這些金控股來看
市場上最擔心的幾個方向是什麼呢
擔心的方向
其實就是整個房地產市場的概況
還能不能維持金融股的持續繁榮
我們舉例來說
根據最新預售屋連續兩個月的交易量
只剩下5,000件了
從24年的11月份
拿來跟24年的6月份來做比較
臺北市已經減少了五成二
新北市減了7成9
桃園市減了6成
台中減了7成8
台南減了6成5
高雄減了8成2
整個臺灣地區是減少了7成一
注意
彰顯的預售屋壓力真的是蠻龐大的
可是問題就在於
預售屋的衰退
很明顯是反映投資客的全面退卻
可是對於中股
買盤似乎又開始舊而複燃
如果我們具體觀察
根據第七鋪的信用管制
當時最受沖洗的月份
可能就是10-11月份
在12月份
全台數據
現在陸續從房價來看
都在轉好
臺北甚至回到了2%的房價增長
舉例來說
我們根據12月份
大臺北房價指數的變化
這個指數我們過去提過
僵固性最高
跌是跌最小的
漲一定是漲最慢的
原因原因就是因為蛋黃地區嘛
這價格都不太拉得動
但就是保值嘛
臺北市
12月份房價相對11月份增長了1.28
新北市是2.82
整個臺北地區是2.15
年增幅的部分
大概都保持在10%左右
而這足以彰顯的
其實新青安
或者背後的剛需買盤的因子仍然存在
那當然有投資朋友好奇
這兩天在問
前陣子不是傳出說
因為不管是新的財劃法
還是這一次的總預算的卡官
中央政府因為要釋出更多的裁員
有沒有可能壓縮到新青安的優貸規模
那其實
它影響的是那個基金運用的業務推廣
就是推廣新青安的經費是被刪減的
沒錯或者說凍結了
可是新青安是不可能
資金被凍結的
就說新青安的優貸好
那個是已經談好的貸款總數
所以不會受到太大的影響
所以重點我們還是要看後續能夠採取
的資金買盤
到底能夠維持本輪的剛需會有多久
可是可以承認的事情是
要看房現在是最好看的時機
因為還有很多人意識到了
所以摔最終是摔在10月和11月
12月份的買盤
似乎不管是自產買盤
還是我們講的剛需買盤
都開始依序的浮現
僅僅是投機買盤全面的退卻
當然剛才稍微提到
這個這次的預算卡關
的確也會使得市場上有新一波的動能
資金的移轉
不管是臺灣各大基礎建設
很有可能受到這一波的預算卡關
採取新一波的資金流竄
有可能一些
地方政府
公共建設
採取一些變化
這個後續我們再來做一些追蹤
可是他不會改變一個結構
就是臺灣內部的景氣概況
仍然有持續大幅上行推動的空間
我們舉例來說
這個台積電先進製成廠區
周邊的行政區的房價漲幅
如果回過頭來看
只有賺多賺少的問題
這個股價也是
房價也是
新竹是24年的平均單價
在24年相對20年大概漲幅是9成
93年漲幅9成
寶山是259%
中科現在擴建的二期西屯
大概3年漲幅漲了100%
龍井漲了五成七
台中沙鹿漲了九成五好
嘉義太保的部分就真的比較扯了
漲了103%
市區漲206
台南園區的部分
新市漲了8成三
善化是104
楠梓9成6
橋頭103  仁武大概也漲了9成左右
好
所以這些就是我們講的十字剛性買盤
建築以後
稍微不用特別擔心的
雖然看起來房價漲最離譜
可是說真的
這個地方就是真的是有大量人口
未來有持續湧入的空間
而且我們講的是高淨值人口
你必須這樣子設想
不一定是他要買的
有可能是他要買的
他太太要買的
他兒子要買的
可能多生一個
他女兒也要買的
他父母也要住那邊
用這樣的一個角度來做思維
可能會更好的理解
我們要瞭解這個市場的資產
都是錢在買資產
而並不是人在買資產
用這樣的一個角度
可能會有更清晰的思維
好
我們先看一下投資朋友的幾個提問
對今天還是持續的量縮
哎難度還是很大
乾脆環島算了
這個不好了
破壞環境了
對對對對
哎對
最近最近我們也討論很多
對於實際
其實我們這陣子聊很多
不管是對於空汙
對於能源相關的問題
主要是因為越接近風關
那股票市場的行情波動的探討
就沒有太大意義嘛
所以
會分享大家可能有興趣的一些題目
來跟大家做一些追蹤
可是你有沒有發現呢
這有時候股票市場投資講你
你心裡想什麼
最後就會看到什麼樣的場景
就有些有些人在
我們作為一個財經頻道
你可能有時候摸不透
這個皓哥的立場
你知道我們用數據來做最後的佐證
好但你看有些人呢
比如說哎
看到皓哥這兩年
極力的去做多台股
看好臺灣的經濟生產力週期
讚揚本輪的AI生產力循環
搭配著親美政策所形成的轉單受惠
哎感覺好像這個時候在幫執政黨
說話 那有時候留言8成是網軍
皓哥是網軍
這小皓看起來也是政府養的
這樣
那有時候我們會聊一下資本現實嘛
貧富差距的問題
能源轉型
黑子化這一類
那有時候底下留言這人怎麼有點草味
草味總是諷刺一下嘛
對不對
那當然了
對有些人來講
說繳那麼多稅
講兩句不行
那有時候我們講那個投資術語哦
比如說講整個臺北股市來涵蓋加權
和櫃買
就好像講東證講上證一樣
或者有時候我們會講歐系包
歐系車
在整個大中華市場的銷售
底下可能會講誰跟你大中華
你這個中共同路人
觀眾朋友
每個人其實最終都只想看
自己想看到的
這個是給投資朋友做的一些借鑒
這個資本市場也是一樣
你覺得現在是牛市還是熊市
有些人說是熊市開頭
有些人說是牛市第三年
所以每個人最終
都是想要從自己觀察的數據
呈現出來
那我們就是依據的數據說話
但是一個好的投資策略
能不能有持續性
能不能具有複製性
能不能有簡單的因果關係
我相信大家時間長看了
看久了以後
應該就會有稍微比較清晰的醒悟了
哎不過
不過我看我們聊天室就好很多了
我們聊天室就比較少
慢慢我們聊天室
對就是你在想什麼
你就是什麼樣的人
你看我們聊天室就是
早安
又要睡公園
而且這差不多自己累的
哈
什麼時候開車
這說明大家心裡想的都是好好賺錢
好好賺錢
這這我以前常跟大家開玩笑嘛
資產超過100億的人
每天都在想著長生不老
那1億到50億的
每天都在想那個財富規劃
資產分配
資產個5,000萬到1億的
每天在應酬
想著要如何提升自己的職位
資產1,000萬的
那可能偶爾買買奢侈品
去旅遊
尋找人生的真諦
資產可能一兩百萬的小社畜
但是還在拼命研究怎麼賺錢嘛
我那資產50萬
那就不一樣了
這很有可能就是國際形勢專家對不對
核四專業研究員
司法評論家這一類的
當然並不是說探討國政議題就不好
而是說除非那是你的工作
否則呢你花太多時間跟人家比戰呢
其實沒有太大的意義
我們節目其實看得出來
第一是有錢人
我們收聽的群眾
第二個就是重視效率的人
其實我看我們節目有時候這群人
這個我們現在線上多少人
1.2萬人左右
哪會管你立場
你身上有我需要的我就會看你
就看你的觀點符不符合我的論調
需要我就拿走
頂多幫你點個讚
不認同你就轉台好
當然不代表每個人
不能有自己的政治理念
但是不用浪費時間跟人家口水戰嘛
哎除非那是你的工作
如果那真是真的是你的工作
那我也是幫你創造業績嘛
那也算是盡一點財經頻道的責任
幫助你財富自由
對不對來看大家留什麼言
OK什麼都聊一下對
早安睡公園
我覺得我們
有時候我們節目根本就是那種清晨
可能4五點的公園場景
你知道
像有時候我我那節目播完以後
我們的節目後面後推播的
都是什麼健康2.0
57健康同學會
都那一類的
他感覺
我們節目好像是一個大型退休公園
哎就
這個這邊是兩點零五分了
這邊是九點零五分了
在臺灣市場
我們今天主要
哎為什麼
聊著突然無聊
就稍微聊一下我們
我們今天主要是稍微跟投資人分享
第一在川普的就職演說當中
他的確形成了顯著的資產價格的波動
但這個波動
他仍然是屬於短期內的市場博弈心態
本身並沒有長期的分析借鑒意義
那第二件事情是我們觀察到了
在臺灣市場當中的ETF買盤
在元月份並不明顯
可是外匯收益看起來
仍然以非常顯著的速度進來
而且預估會到年底都不會改變
至少就彰顯了
這鋪ETF買盤
在年底以前不會有太大的改變
外資賣再多
最後ETF很有可能都會承受的住
這個是整個25年的真實概況
必須把內資視為一個重要的病因
那第三件事情是房事好不好
房事真的不是特別好
可是呢
他頂多說的是投資客的全面離場
而投資客離場之後
這筆資金
到底有沒有利於接下來
臺北股市ETF的買盤回補
這是值得我們觀察的重點
主要跟投資朋友分享幾個觀察
那明天就禮拜三封關了
那我們會稍微花一點時間
來跟大家觀察
到底從過去年風光到今年風光
整體資產價
格的波動
我們經歷了哪些
看似經歷了好多
看似又好像只是搭了一年的順風車
但是你會發現
每年每年能夠走到下一年的人
並沒有我們想像中來的多
明天再跟投資朋友做些觀察
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快